## 使用腾讯x5的WebView

由于腾讯x5的VebView是一个FrameLayout嵌套WebView的布局，而不是一个WebView的子类，所以要在ConsecutiveScrollerLayout里使用它，需要把它的滑动交给它里面的WebView。自定义MyWebView继承腾讯的WebView,重写它的scrollBy()方法即可。

```java
public class MyWebView extends com.tencent.smtt.sdk.WebView {

    @Override
    public void scrollBy(int x, int y) {
       // 把滑动交给它的子view
        getView().scrollBy(x, y);
    }
}
```

通过实现`IConsecutiveScroller`接口同样可以实现对x5的WebView支持。

```java
public class MyWebView extends com.tencent.smtt.sdk.WebView implements IConsecutiveScroller {

    @Override
    public View getCurrentScrollerView() {
        return getView();
    }

    @Override
    public List<View> getScrolledViews() {
        List<View> views = new ArrayList<>();
        views.add(getView());
        return views;
    }
   
}
```

另外需要隐藏它的子view的滚动条

```java
View view = webView.getView();
view.setVerticalScrollBarEnabled(false);
view.setHorizontalScrollBarEnabled(false);
view.setOverScrollMode(OVER_SCROLL_NEVER);
```

## 使用SmartRefreshLayout

SmartRefreshLayout和SwipeRefreshLayout等刷新控件可以嵌套ConsecutiveScrollerLayout实现下拉刷新功能，但是ConsecutiveScrollerLayout内部嵌套它们来刷新子view，因为子view是ConsecutiveScrollerLayout滑动内容等一部分。除非你给SmartRefreshLayout或者SwipeRefreshLayout设置app:layout_isConsecutive="false"。

如果你在页面ConsecutiveScrollerLayout嵌套Fragment，你的Fragment里不能使用SmartRefreshLayout，只能在外面的ConsecutiveScrollerLayout外嵌套SmartRefreshLayout，因为这里的Fragment是ConsecutiveScrollerLayout的一部分，不能在ConsecutiveScrollerLayout内部使用SmartRefreshLayout。这时如果你想在Fragment里使用上拉加载功能，可以将外部的SmartRefreshLayout的上拉加载回调通知给Fragment。我在demo中的ViewPagerActivity有提供一个示例，你也可以根据自己的具体业务实现。

如果你使用了吸顶功能，SmartRefreshLayout上拉布局时也会把吸顶View推上去。可以使用下面的方式，让布局上拉时，吸顶view也能固定在顶部。

```java
refreshLayout.setOnMultiPurposeListener(new SimpleMultiPurposeListener() {
    @Override
    public void onFooterMoving(RefreshFooter footer, boolean isDragging, float percent, int offset, int footerHeight, int maxDragHeight) {
        // 上拉加载时，保证吸顶头部不被推出屏幕。
        // 如果你本身就设置了吸顶偏移量，那么这里的offset计算你的偏移量加offset
        scrollerLayout.setStickyOffset(offset);
    }
});
```

## 其他常用方法

```java

// 修改子view的LayoutParams属性，LayoutParams属性对应xml中的app:layout_属性
ConsecutiveScrollerLayout.LayoutParams lp = (ConsecutiveScrollerLayout.LayoutParams)view.getLayoutParams();
// 修改各种属性
lp.isConsecutive = false;
lp.isSticky = false;
view.setLayoutParams(lp);

// 滑动到指定view的位置，可以设置一个位置偏移量
public void scrollToChild(View view);
public void scrollToChildWithOffset(View view, int offset);
public void smoothScrollToChild(View view);
public void smoothScrollToChildWithOffset(View view, int offset);

// 判断是否滑动到顶部
public boolean isScrollTop();
// 判断是否滑动到底部
public boolean isScrollBottom();

// 在fling的情况下停止布局滑动
public void stopScroll();

//监听滑动
public void setOnVerticalScrollChangeListener(OnScrollChangeListener l);
```

## 其他注意事项

1、WebView在加载的过程中如果滑动的布局，可能会导致WebView与其他View在显示上断层，使用下面的方法一定程度上可以避免这个问题。

```java
webView.setWebChromeClient(new WebChromeClient() {
            @Override
            public void onProgressChanged(WebView view, int newProgress) {
                super.onProgressChanged(view, newProgress);
                scrollerLayout.checkLayoutChange();
            }
        });
```

2、如果你的RecyclerView Item大小不是固定，而是在滑动时动态变化的，可能会引起滑动时页面跳动，你可以给RecyclerView设置tag: android:tag="InterceptRequestLayout"，ConsecutiveScrollerLayout内部会对具有这个tag的RecyclerView做一些处理。如果你的RecyclerView不存在这种问题，不要加这个tag，因为它会影响性能。

3、继承AbsListView的布局(ListView、GridView等)，在滑动上可能会与用户的手指滑动不同步，推荐使用RecyclerView代替。

4、ConsecutiveScroller的minSdkVersion是19，如果你的项目支持19以下，可以设置：

```xml
<uses-sdk tools:overrideLibrary="com.donkingliang.consecutivescroller"/>
```

但是不要在minSdkVersion小于19的项目使用AbsListView的子类，因为ConsecutiveScrollerLayout使用了只有19以上才有的AbsListView API。

5、使用ConsecutiveScrollerLayout提供的setOnVerticalScrollChangeListener()方法监听布局的滑动事件。View所提供的setOnScrollChangeListener()方法已无效。

6、通过getOwnScrollY()方法获取ConsecutiveScrollerLayout的整体垂直滑动距离，这个滑动距离包含了ConsecutiveScrollerLayout本身和所有子view的滑动距离之和。View的getScrollY()方法获取的是ConsecutiveScrollerLayout本身的滑动距离。

7、如果嵌套WebView，请确保WebView加载的网页是符合移动端的，则网页的body高度就是显示的内容高度。否则显示不全。[#109](https://github.com/donkingliang/ConsecutiveScroller/issues/109)

8、4.5.3以下版本，如果使用水平滑动的RecyclerView，需要使用FrameLayout包裹一下，不用让它作为ConsecutiveScrollerLayout的子view，否则可能会有滑动冲突。这是个bug，在4.5.3时已修复。